---
layout: post
title: "内存检测工具Dr.Memory介绍与使用"
data: 2019-1-18
categories: 内存泄露
---

C++因能手动分配内存空间而变得更灵活，同时也因此让出现了让大部分开发人员如坐针毡的问题——内存泄露。在Windows系统开发中，针对c++的这类工具较少，专业商业工具价格过于昂贵，是普通开发者和小型公司无法承受，因此一块可靠且开源的内存检测工具就弥足珍贵。在这里介绍一款我平时用的开源软件——Dr.Memory。

#### 简介（简单的翻译了一下软件主页的简介）[1]

Dr.Memory是一款内存监控工具，能用于识别诸如使用未初始化的内存区域、使用非法内存区域（囊括可分配堆以外的空间、堆的上溢以及堆的下溢）、使用已释放内存区域、多次释放相同内存空间、内存泄露、句柄泄露以及GDI API的错误使用、和访问非保留线程本地存储槽等编程中产生的内存问题。

Dr.Memory在不修改原程序的情况下，可用于外部监测运行在Windows、Linux以及Mac，甚至是商业平台IA-32、AMD64和ARM上的Android。

Dr.Memory是创建在动态仪器工具平台DynamorRIO上的。

#### Windows命令行中简易使用方法

在确保Dr.Memory放进系统环境中，直接在命令行中输入

> dr.memory [选项] 你的程序（需加绝对路径）

按回车，软件便会启动监控你的程序，直到程序退出。退出时，会自动弹出记事本，上面记录了运行结果，依据这份结果报告，可以查找到程序中的内存错误，如果你的IDE（如Visual Studio）生成了编译信息文件（pdb），并在程序的运行目录下，报告中会显示内存错误所对应的代码以及行号，然后按图索骥，将问题一一化解。

#### 错误类型简介

理解了内存报告中，指出的内存错误是什么意思，能有助于开发者快速解决问题，下面讲些常见的错误。

- Uninitialized Read

访问未初始化的内存空间，这类问题会产生一些未知的问题，如下面这个代码，会触发上述这个问题。

> /** @brief: [Error] Uninitialized Read
>
> */
>
> int *arr = new int[10];
>
> int p[10];
>
> memcpy(p, arr, 10);

- Unaddressable Access

访问了非法内存区域，对没有申请的内存空间进行访问操作，如下代码所示。

> /** @brief: [Error]Unaddressable Access
>
> */
>
> int *arr = new int[10];
>
> int num = *(arr+10);

- Invalid Heap Argument

这类错误有两种，一种是在堆上申请空间与释放的时候不相符，如代码case1所示，new数组，但是释放仅释放了指针，而不是整个数组空间；另一种是释放与新建不是同一个指针，如case2所示

> /** @brief: [Error]Invalid Heap Argument
>
> */
>
> Case 1:
>
> int *arr = new int[10];
>
> if(arr != NULL)
>
> {
>
> ​	delete arr;
>
> ​	arr = NULL;
>
> }
>
> ///////////////////////////////
>
> Case 2:
>
> int* a()
>
> {
>
> ​	int *a = new int[10];
>
> }
>
> void b()
>
> {
>
> ​	int *b = a();
>
> ​	if(b != NULL)
>
> ​	{
>
> ​		delete[] b;
>
> ​		b = NULL; 
>
> ​	}
>
> }

- Memory Leak

内存泄露，常见的是为变量在堆上申请空间，在其的生命周期结束时，未手动释放。

> int *arr = new int[10];
>
> for(int i=0; i<10; i++)
>
> {
>
> ​	arr[i] = i;
>
> }

#### 下载地址以及其他

[下载地址]: https://github.com/DynamoRIO/drmemory/wiki/Downloads	"下载地址"

需要说明的是，Windows版本Dr.Memory暂不支持对64位程序的内存监控，其他的版本均可以。

参考资料 【1】 

[参考资料]: http://drmemory.org/home.html	"Dr.Memory主页"

